Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: This aims to address the issues reported in `bug 1842149`_, where it describes that the proxy services can inherit insecure TLS ciphers and protocol versions from the compiled-in defaults of the OpenSSL library on the underlying system. The proxy services provided no way to override such insecure defaults with current day generally accepted secure TLS settings.
ko: 이것은 `bug 1842149`_에서 보고된 문제를 해결하기 위해 설계되었습니다. 이 문제는 OpenSSL 라이브러리에 의해 컴파일된 기본 설정의 불안정한 TLS 암호화 기법과 프로토콜 버전을 상속받아 proxy 서비스가 불안정한 TLS 암호화 기법과 프로토콜 버전을 상속받을 수 있음을 설명합니다. 이러한 불안정한 기본 설정을 현재의 일상에서 일반적으로 수용되는 안전한 TLS 설정과 대체할 수 있는 방법이 제공되지 않았습니다.

source: This allows for the creation, deletion, update and listing of "agent builds". Operators should use the equivalent resources in the `REST API`__ instead.
ko: 이것은 " एजент 빌드 "의 생성, 삭제, 업데이트 및 목록 표시를 허용합니다. 운영자는 `REST API`__의 equivalent 리소스를 사용해야 합니다. * "agent builds" : 집합 * "REST API" : API endpoint

source: This allows for the creation, deletion, update and listing of user and project quotas. Operators should use the equivalent resources in the `REST API`__ instead.
ko: 이것은 사용자 및 프로젝트의 квOTA를 생성, 삭제, 업데이트하고 listing 할 수 있도록 허용합니다. REST API__ equivalent resources를 사용하는 운영자에게는 권한이 있습니다.

source: This allows for the filtering of errors from nova's logs and extraction of all logs from syslog. This command has not been actively maintained in a long time, is not tested, and can be achieved using `journalctl` or by simply grepping through ``/var/log``. It will simply be removed.
ko: 이것은 nova 로그의 오류를 필터링하고 syslog 로그의 모든 로그를 추출할 수 있습니다. 이 명령은 오랜 시간 동안 활성적으로 유지 관리되지 않았으며 테스트되지 않았으며, `journalctl` 또는 단순히 `/var/log`를 grepping 하기만으로에 달리 할 수 있습니다. 이 명령은 단순히 제거됩니다.

source: This allows for the listing of compute hosts. Operators should use the equivalent resources in the `REST API`__ instead.
ko: 이것은 컴퓨터 호스트를 목록화할 수 있도록 허용합니다. 운영자는 `REST API`__ equivalent 리소스를 사용해야 합니다. * REST API : API endpoint * equivalent : same, equivalent * REST API : API endpoint

source: This also simplifies deployment with other WSGI servers that expect module paths such as gunicorn.
ko: 이 또한 다른 WSGI 서버와 함께 배포를 간소화합니다. 예를 들어, gunicorn과 같은 모듈 경로를 기대하는 다른 WSGI 서버와 함께 배포를 간소화합니다.

source: This can be configured via a new configuration attribute ``[libvirt]/live_migration_with_native_tls``. Refer to its documentation in ``nova.conf`` for usage details. Note that this is the preferred the way to secure all migration streams in an OpenStack network, instead of ``[libvirt]/live_migration_tunnelled``.
ko: 이 설정은 새로운 구성 속성 ``[libvirt]/live_migration_with_native_tls``를 통해 구성할 수 있습니다. nova.conf에 대한 사용 방법에 대한 설명은 참조하십시오. 이 설정은 오픈 스텝 네트워크에서 모든 이민 스트림을 보안하는 데 선호되는 방법입니다. 대신 ``[libvirt]/live_migration_tunnelled``를 사용합니다.

source: This change can have impacts, however, to deployment tooling that relies on parts of the API, like listing compute hosts, `before` the compute hosts are mapped using the ``nova-manage cell_v2 discover_hosts`` command.
ko: 이 변경 사항은 API의 일부를 기반으로 하는 배포 도구에 영향을 미칠 수 있으며, 예를 들어, 컴퓨터 호스트를 listing하는 것과 `before` 컴퓨터 호스트가 mapping이 완료되기 전에 `nova-manage cell_v2 discover_hosts` 명령을 사용하여 호스트를 mapping하는 것과 같은 경우에 특히이다.

source: This change ensures the synchronization of volume attachments between Nova and Cinder, by deleting any dangling volume attachments and maintaining consistency between two databases.
ko: 이 변경은 Nova와 Cinder 간의 볼륨 연결의 동기화를 보장하기 위해, dangling 볼륨 연결을 제거하고 두 데이터베이스 사이의 정합성을 유지하는 것을確保합니다.

source: This change replaces the usage of older API, compareCPU(), with the new one, compareHypervisorCPU().
ko: 이 변경은 older API, compareCPU(),의 사용을 새로운 API, compareHypervisorCPU(),로 대체합니다.

source: This change should be transparent to end users and does not affect existing volume attachments. Also, this does not affect how new volumes are created and attached during boot-from-volume when the ``block_device_mapping_v2.source_type`` is ``blank``, ``image`` or ``snapshot`` and the ``block_device_mapping_v2.destination_type`` is ``volume``.
ko: 이 변경 사항은 사용자에게 투명해야 하며, 기존 볼륨에 대한 연결이 영향을 받지 않는다. 또한, ``block_device_mapping_v2.source_type``가 ``blank``, ``image`` 또는 ``snapshot`` 인 경우, ``block_device_mapping_v2.destination_type``가 ``volume`` 인 경우에 new volumes가 생성되고 연결되는 동안 영향을 받지 않는다.

source: This change significantly reduces response times for the hypervisor detail API in large deployments while maintaining backward compatibility.
ko: 이 변경은 대규모 배포에서 하이퍼바이저รายละเอียด API의 반응 시간을 크게 감소시ки며, 역 backwards compatibility를 유지합니다.

source: This command will list instance UUIDs that do not have a machine type recorded. An optional cell UUID can be provided to list on instances without a machine type from that cell.
ko: 이 명령은 기계 유형이 기록되지 않은 인스턴스 UUID를 listing 할 수 있는 명령입니다. 선택적으로 세ลล UUID를 제공할 수 있으며, 이 세ลล에서 기계 유형이 기록되지 않은 인스턴스를 listing 할 수 있습니다.

source: This command will print the current machine type if set in the image metadata of the instance.
ko: 이 명령은 인스턴스의 이미지 메타데이터에 설정된 현재 머신 타입을 출력할 것이다.

source: This command will set or update the machine type of the instance assuming the following criteria are met:
ko: 이 명령은 다음 조건이 충족되는 경우 인스턴스의 머신 타입을 설정하거나 업데이트합니다.

source: This config option can be used to configure tb_cache size for guest VMs, it's only applicable with ``virt_type=qemu``.
ko: 이 config 옵션은 게스트 VM의 tb_cache 크기를 구성할 수 있습니다. virt_type=qemu와 함께 사용할 수 있습니다.

source: This ensures the graceful closure of console sessions on the server side, aligning with security best practices.
ko: 이것은 서버 측에서 콘솔 세션의 조용한 종료를 보장하며, 보안 최선의 관행에 맞추어 align합니다.

source: This establishes a consistent naming between VNC and Spice options and removes some unnecessary duplication.
ko: 이것은 VNC와 Spice 옵션 간의 일관된 이름을 설정하고 일부 불필요한 복제를 제거합니다.

source: This feature is already implemented for Nova interaction with the Cinder and Neutron APIs in Ocata.
ko: 이 기능은 Ocata에서 Nova와 Cinder 및 Neutron API 간의 상호작용에 대해 이미 집합화되어 있습니다.

source: This feature is currently only supported by the libvirt compute driver and only then if qemu<2.10 or libvirt>3.10 on the compute host.
ko: 이 기능은 현재 libvirt 컴퓨터 드라이버만 지원하고, qemu<2.10 또는 libvirt>3.10이면 컴퓨터 호스트에만 지원됩니다.

source: This feature is disabled by default can be enabled via config option ``[oslo_policy]enforce_scope`` in ``nova.conf``
ko: 이 기능은 기본적으로 비활성화되어 있으며, `nova.conf`에서 `oslo_policy`의 `[oslo_policy]enforce_scope` 옵션을 통해 활성화할 수 있습니다.

source: This feature is only supported with the Libvirt driver.
ko: 이 기능은 only Libvirt 드라이버와 함께 지원됩니다.

source: This feature is supported on Windows / Hyper-V Server 2012 R2 for Windows guests, and Windows / Hyper-V Server 2016 for both Windows and Linux guests.
ko: 이 기능은 Windows / Hyper-V Server 2012 R2에서 Windows 게스트에 대해 지원되고 있으며 Windows / Hyper-V Server 2016에서 Windows 및 Linux 게스트에 대해 지원됩니다.

source: This feature relies on Neutron being upgraded to the corresponding release of OpenStack and having an appropriate backend capable of binding ``VNIC_TYPE_REMOTE_MANAGED`` ports (at the time of writing, ML2 with the OVN ML2 mechanism driver is the only supported backend, see the Neutron documentation for more details).
ko: 이 기능은 OpenStack의 corresponding release와 함께 Neutron을 업그레이드하고, VNIC_TYPE_REMOTE_MANAGED 포트를 결합할 수 있는 적합한 백엔드를 사용해야 합니다. (현재 작성 시점에, ML2와 OVN ML2 메커니즘 드라이버가 지원되는 백엔드만 지원됩니다. 더 많은 정보는 Neutron 문서를 참조하십시오.)

source: This fix introduces two operator configurable options. The first option sets the number of times the QEMU monitor announce_self command is called - ``qemu_announce_self_count``
ko: 이修复은 두 개의 오퍼레이터 구축 가능한 옵션을 도입합니다. 첫 번째 옵션은 QEMU 모니터 announce_self 명령을 몇 번 호출할지 설정합니다 - `qemu_announce_self_count`

source: This is a security-enhancing feature that automatically closes console sessions exceeding a defined timeout period. To enable this functionality, operators are required to set the 'enforce_session_timeout' boolean configuration option to True.
ko: 이것은 콘솔 세션이 정의된 타임아웃 기간을 초과할 때 tự động 닫는 보안 확장 기능입니다. 이 기능을 활성화하려면 운영자들은 'enforce_session_timeout' boolean 구성 옵션을 True로 설정해야 합니다.

source: This is a special operation that should only be used in rare cases of resource provider topology changing when inventory is in use. Only use this if you are really sure of what you are doing.
ko: 이것은 리소스 제공자 topology가 변경되는 드물은 경우에만 사용해야 하는 특별한 연산입니다. 사용할 때는 realmente 무엇을 하는지แน란히 sicher히 하십시오.

source: This is an alias for `account` and has been deprecated for the same reasons.
ko: 이것은 `account`의 별명으로, 동일한 이유로 비활성화되었다.

source: This is different than the ``os_compute_api:servers:show:host_status`` policy rule which controls whether a user can view all possible host status in the aforementioned APIs including ``UP``, ``DOWN``, ``MAINTENANCE``, and ``UNKNOWN``.
ko: 이것은 `os_compute_api:servers:show:host_status` 정책 규칙과 달리 사용자가 aforementioned API에서 모든 possible host status를 viewing 할 수 있는지 여부를 제어하는 규칙입니다. 이 규칙은 `UP`, `DOWN`, `MAINTENANCE`, `UNKNOWN`와 같은 API에서 host status를 viewing 할 수 있는지 여부를 제어하는 규칙입니다.

source: This is disabled by default for backward compatibilty and because the compute service cannot reliably determine which types of virtual interfaces (``port.binding:vif_type``) will send ``network-vif-plugged`` events without an accompanying port ``binding:host_id`` change. Open vSwitch and linuxbridge should be OK, but OpenDaylight is at least one known backend that will not currently work in this case, see bug https://launchpad.net/bugs/1755890 for more details.
ko: 이것은 기본적으로 후 backward compatibility 및 compute 서비스가 신뢰할 수 있는 방식으로 virtual interfaces의 유형 (``port.binding:vif_type``)가 ``network-vif-plugged`` 이벤트를 보낼 때 ``binding:host_id``를 함께 보낸다. Open vSwitch 및 linuxbridge는 정상적으로 작동합니다. 그러나 OpenDaylight은 현재 이 경우에 작동하지 않을 것으로 알려진至少 하나의 backend입니다. 더 많은 세부 사항은 https://launchpad.net/bugs/1755890에 있습니다.

source: This is not a regression, just a note about functionality that is not yet available. Support for modeling shared storage providers will be worked on in the Queens release.
ko: 이것은 리그레션이 아니라, 기능성에 대한 노트입니다. 현재 사용 가능한 기능이 아니며, 공유 스토리지 제공자 모델링에 대한 지원은 퀸즈 릴리스에서 작업할 예정입니다.

source: This is now an optional positional argument. For example::
ko: 이것은 now optional positional argument입니다. 예를 들어:

source: This is now possible to configure nova-compute services using libvirt driver by setting ``[libvirt]cpu_power_management`` to ``True`` in order to let the service to powering down or up physical CPUs depending on whether those CPUs are pinned or not to instances. In order on to support this feature, the compute service needs to be set with ``[compute]cpu_dedicated_set``. If so, all the related CPUs will be powering down until they are used by an instance where the related pinned CPU will be powering up just before starting the guest. If ``[compute]cpu_dedicated_set`` isn't set, then the compute service will refuse to start. By default the power strategy will offline CPUs when powering down and online the CPUs on powering up but another strategy is possible by using ``[libvirt]cpu_power_management_strategy=governor`` which will rather modify the related CPU governor using ``[libvirt]cpu_power_governor_low`` and ``[libvirt]cpu_power_governor_high`` configuration values (respective defaults being ``powersave`` and ``performance``)
ko: 이러한 nova-compute 서비스를 libvirt 드라이버로 구성할 수 있게 된 것은 ``[libvirt]cpu_power_management``을 ``True``로 설정하여 서비스가 물리 CPU를 제어할 수 있는지 여부를 결정하는 것에 있습니다. 이 서비스가 물리 CPU를 제어할 수 있으면, 서비스가 CPU를 제어할 수 있는지 여부에 따라 서비스가 CPU를 down하거나 up할 수 있습니다. CPU가 pinned된 경우, 서비스가 CPU를 down할 수 있습니다. 그러나 CPU가 pinned되지 않은 경우, 서비스가 CPU를 down할 수 없습니다. 또한, CPU가 pinned된 경우, 서비스가 CPU를 up할 수 있습니다. 그러나 CPU가 pinned되지 않은 경우, 서비스가 CPU를 up할 수 없습니다. 이 기능을 지원하기 위해, 컴퓨터 서비스가 ``[compute]cpu_dedicated_set``를 설정해야 합니다. 이 설정이 설정되면, 모든 관련 CPU가 down할 때까지 사용되지 않은 경우에만 down할 수 있습니다. 그러나 관련된 pinned CPU가 down할 때까지 사용되지 않은 경우에만 up할 수 있습니다. 관련된 pinned CPU가 down할 때까지 사용되지 않은 경우에만 up할 수 있습니다. 그러나 관련된 pinned CPU가 down할 때까지 사용되지 않은 경우에만 up할 수 있습니다. ``[compute]cpu_dedicated_set``가 설정되지 않으면, 서비스가 시작할 수 없습니다. 기본적으로, 서비스가 down할 때는 offline CPU를 사용하고, 서비스가 up할 때는 online CPU를 사용합니다. 그러나 다른 전략이 가능합니다. libvirt 드라이버를 사용하여 ``[libvirt]cpu_power_management_strategy=governor``를 설정하여, 관련된 CPU를 사용하는 governor를 ``[libvirt]cpu_power_governor_low``와 ``[libvirt]cpu_power_governor_high``의 설정 값으로 수정할 수 있습니다. (default는 ``powersave``와 ``performance``입니다.)

source: This machine type will then be used when the instance is restarted or migrated as it will now appear as an image metadata property associated with the instance.
ko: 이 मशीन 타입은 인스턴스가 재시작되거나 이식되면 이제 이미지는 인스턴스와 관련된 이미지 메타데이트 속성으로 나타날 것이므로 이 मशीन 타입을 사용할 수 있습니다.

source: This means if you are using system scope token to access Nova API then the request will be failed with 403 error code. Also, new defaults will be enforced by default. To know about the new defaults of each policy rule, refer to the `Policy New Defaults`_. For more detail about the Nova API policies changes, refer to `Policy Concepts`_.
ko: 이것은 시스템 스코프 토큰을 사용하여 Nova API에 접근하는 경우, 403 오류 코드가 발생하여 요청이 실패합니다. 또한, 새로운 기본 설정은 기본적으로 강제됩니다. 각 정책 규칙의 새로운 기본 설정에 대한 정보를 biết하려면 `Policy New Defaults`를 참조하십시오. Nova API 정책 변경에 대한 더 많은 정보는 `Policy Concepts`를 참조하십시오.

source: This means it is no longer possible to class-load custom out-of-tree quota drivers.
ko: 이것은 더 이상 custom out-of-tree quota driver를 class-load 할 수 없다는 것을 의미합니다.

source: This option is primarily intended for CI and development clouds as a bridge for operators to mitigate the issue while they work with their upstream image vendors.
ko: 이 옵션은 CI 및 개발 클라우드에 대한 주요 목적이며, 업스트림 이미지 वENDOR와 함께 작업하는 동안 운영자들이 문제를 완화하기 위해桥梁 역할을 할 수 있는 bridge로 설계되었다.

source: This parameter (``changes-before``) does not change any read-deleted behavior in the os-instance-actions or os-migrations APIs. The os-instance-actions API with the 2.21 microversion allows retrieving instance actions for a deleted server resource. The os-migrations API takes an optional ``instance_uuid`` filter parameter but does not support returning deleted migration records.
ko: 이 매개 변수 (``changes-before``)는 os-instance-actions 또는 os-migrations APIs의 read-deleted 행동을 변경하지 않는다. os-instance-actions API는 2.21 마이크로 버전을 사용하여 삭제된 서버 리소스를 retrieve하는 인스턴스 액션을 얻을 수 있다. os-migrations API는 옵션의 ``instance_uuid`` 필터 매개 변수를 사용하지만 삭제된 이민 레코드를 반환하지 않는다.

source: This patch fixes this situation by translating VF capabilities reported by Libvirt to Neutron port binding profiles. Other VF capabilities are translated as well for possible future use.
ko: 이 패치는 리버트(Libvirt)에서รายงาน된 VF 능력과 네트워크 포트 결합 프로필(Neutron port binding profiles)에 대한 번역을 통해 이 situación을 해결합니다. 다른 VF 능력도 possible future use에 대하여도 번역됩니다.

source: This plugin directly processes the VHD files in XenServer SR(Storage Repository). So this plugin only works when the host's SR type is file system based e.g. ext, nfs. This is the default plugin.
ko: 이 플러그인은 XenServer SR(Storage Repository)에서 VHD 파일을 직접 처리한다. 따라서 이 플러그인은 호스트의 SR 유형이 파일 시스템 기반인 경우만 작동한다. 예를 들어, ext, nfs와 같은. 이 플러그인은 기본적으로 작동한다.

source: This plugin implements an image proxy in nova compute service.
ko: 이 플러그인은 nova 컴퓨터 서비스에서 이미지 프록시를 구현합니다.

source: This plugin implements an image upload method which attaches the VDI as a local disk in the VM in which the OpenStack Compute service runs. It uploads the raw disk to glance when creating an image; When booting an instance from a glance image, it downloads the image and streams it into the disk which is attached to the compute VM.
ko: 이 플러그인은 OpenStack Compute 서비스가 실행되는 VM 내에서 VDI를 로컬 디스크로 연결하여 이미지 업로드 방법을 구현합니다. 이미지를 생성할 때 raw 디스크를 glance에 업로드합니다. glance 이미지에서 인스턴스를 부트면, 이미지를 다운로드하고 compute VM에 연결된 디스크에 스트리밍합니다.

source: This release adds a new config option require_secure to the spice configuration group. Defaulting to false to match the previous behavior, if set to true the SPICE consoles will require TLS protected connections. Unencrypted connections will be gracefully redirected to the TLS port via the SPICE protocol.
ko: 이 릴리즈는 스피시 구성 그룹에 새로운 구성 옵션인 require_secure를 추가한다. 기본적으로는 false로 설정되어 이전 동작과 일치한다. require_secure가 true로 설정되면 SPICE 콘솔은 TLS 보호된 연결을 필요로 한다. 비보안 연결은 SPICE 프로토콜을 통해 TLS 포트로 유연하게 리다이렉트된다.

source: This release adds support for Netronome's Agilio OVS VIF type. In order to use the accelerated plugging modes, external Neutron and OS-VIF plugins are required. Consult https://github.com/Netronome/agilio-ovs-openstack-plugin for installation and operation instructions. Consult the Agilio documentation available at https://support.netronome.com/ for more information about the plugin compatibility and support matrix.
ko: 이 릴리즈는 Netronome의 Agilio OVS VIF 유형을 지원합니다. 가속화된 연결 모드를 사용하려면 외부 Neutron 및 OS-VIF 플러그인을 사용해야 합니다. 설치 및 운영 지침은 https://github.com/Netronome/agilio-ovs-openstack-plugin 을 참조하십시오. Agilio 문서가 https://support.netronome.com/ 에 available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available available

source: This release adds support for SR-IOV devices using the new kernel VFIO SR-IOV variant driver interface. See the `OpenStack pci-passthrough documentation`__ for more details.
ko: 이 릴리스에서는 새로운 커널 VFIo SR-IOV 버전 드라이버 인터페이스를 사용하여 SR-IOV 장치를 지원합니다. 더 많은 정보는 `OpenStack pci-passthrough documentation`__에서 확인할 수 있습니다.

source: This release adds support for ``direct`` and ``virtio-forwarder`` VNIC types to the ``vrouter`` VIF type. In order to use these VNIC types, support is required from the version of OpenContrail, Contrail or Tungsten Fabric that is installed, as well the required hardware. At this time, the reference os-vif plugin is hosted on OpenContrail at https://github.com/Juniper/contrail-nova-vif-driver but is expected to transition to Tungsten Fabric in the future. Version 5.1 or later of the plugin is required to use these new VNIC types. Consult the `Tungsten Fabric documentation <https://tungstenfabric.github.io/website/>`_ for release notes, when available, about hardware support. For commercial support, consult the release notes from a downstream vendor.
ko: 이 릴리즈에서는 `direct` 및 `virtio-forwarder` VNIC 유형을 `vrouter` VIF 유형에 추가 지원을 제공합니다. 이러한 VNIC 유형을 사용하려면 OpenContrail, Contrail 또는 Tungsten Fabric가 설치된 버전의 지원이 필요하며, 이에 따라 필요한 하드웨어도 필요합니다. 현재, reference os-vif 플러그인은 OpenContrail에 https://github.com/Juniper/contrail-nova-vif-driver 에서 호스팅됩니다. 그러나 이 future 에서 Tungsten Fabric로 전환될 것으로 예상됩니다. 버전 5.1 이상의 플러그인은 이러한 새로운 VNIC 유형을 사용하기 위해 필요합니다. release notes에 대한 하드웨어 지원에 대한 정보는 Tungsten Fabric 문서 <https://tungstenfabric.github.io/website/>에 consult하십시오. 상업 지원을 원한다면, 하위 벤더의 release notes를 consult하십시오.

source: This release adds support for migrating SR-IOV devices using the new kernel VFIO SR-IOV variant driver interface. See the `OpenStack configuration documentation`__ for more details.
ko: 이 릴리스는 새로운 커널 VFIO SR-IOV 버전 드라이버 인터페이스를 사용하여 SR-IOV 장치를 mig리그레이션하는 지원을 추가했습니다. 더 많은 정보는 `OpenStack 구성 문서`__에서 확인할 수 있습니다.

source: This release adds support to attach a volume to multiple server instances. The feature can only be used in Nova if the volume is created in Cinder with the **multiattach** flag set to True. It is the responsibility of the user to use a proper filesystem in the guest that supports shared read/write access.
ko: 이 릴리즈는 여러 서버 인스턴스를 연결할 수 있는 볼륨을 연결하는 기능을 추가했습니다. 이 기능은 볼륨이 시더에 **multiattach** 플래그를 True로 설정하여 생성된 경우에만 Nova에서 사용할 수 있습니다. 사용자는 공유 읽기/쓰기 접근을 지원하는 적절한 파일 시스템을 게스트에서 사용해야 합니다.
